# Введение 
___
общее описание проблемной области наукометрических и децентрализованных систем (можно частично мои материалы пересказать) и формулировка задачи — попробуйте первый вариант написать, дальше будем вместе править

на google scholar найти ещё штук 5 интересных статей
___
Сейчас Консорциум Всемирной Паутины (W3C) и различные группы людей сосредоточены также на разработке и поддержке протоколов, структур данных и спецификаций необходимых для оптимальной работы децентрализованных интернет-систем (веб-систем) на основе интернет-технологий (веб-технологий). Они дают возможность объединить многие существующие ресурсы наукометрических данных в одну децентрализованную (разделенную на независимых участников) web-систему. Вот некоторые из действующих:
- Microformats2 [3] является набором классов HTML. Создан для того, чтобы служить метаданными об элементе, обозначая его как представляющий определенный тип данных (например, контактную информацию, события, публикации, соавторы). 
- Протокол уведомления об упоминаниях Webmention [1] это спецификация W3C, описывающая протокол уведомления любого интернет-адреса (URL-адреса), когда другой интернет-сайт (веб-сайт) ссылается на него, и для интернет-страниц(веб-страниц) для запроса уведомлений, когда кто-то ссылается на них.
– Открытый протокол WebSub [2]. Служит для распределенной связи издателей, подписчиков и ресурсов в Интеренете.
ресурсе.
- Протокол Solid [4], разрабатываемый создателем всемирной паутины Сэром Тимоти Джон Бернерсом-Ли.

Также существуют статьи по смежным направлениям исследований. Начать можно с работы [Towards a Decentralized Process for Scientific Publication and Peer Review using Blockchain and IPFS](http://128.171.57.22/bitstream/10125/59901/0461.pdf). В ней описывается новая система распространения научных публикаций с использованием IFPS и блокчейна. IFPS это децентрализованная файловая система, дающая возможность раздавать информацию в децентрализованной сети одноранговых узлов и использующая безопасные ссылки. А блокчейн это технология, опирающаяся на книгу транзакций, которая обновляется и поддерживается сетью одноранговых узлов. Также он безопасен до тех пор пока хотя бы половина вычислительной мощности обеспечивается порядочными коллегами. На его основе развернуты смарт-контракты (как в Ethereum). Технология блокчейна позволяет запускать на одноранговых узлах небольшие фрагменты кода (смарт-контракты). Все эти технологии используются в данной работе для обеспечения системы репутации авторов, комплекса открытого доступа для рассылки документов и введения прозрачности управления экспертной оценкой. Первое и последнее предлагается выполнить при помощи использования блокчейна, а второе используя IFPS. Недостатки данной работы вижу в отсутствии возможности контроля за распространением документов, а также необходимость личного заполнения страниц себя и публикаций. Однако они продиктованы целями авторов, а именно желанием возобновить движение за свободную науку, так как на данный момент некоторые издатели по прежнему могут навязывать свою политику и концентрировать прибыль на себе.

Следующая статья это [Decentralized system for run services](http://ceur-ws.org/Vol-2353/paper68.pdf). В ней авторы предлагают решение вопроса дальнейшего формирования сетей и их безопасности. А именно вопроса доступности, повышения скорости получения и использования информации. Это делается при помощи группы алгоритмов хэширования SHA-2, так как они относительно безопасны, достаточно исследованы, построены на основе структуры Меркеля-Демгарда и обладают высокой скоростью выполнения. Также присутствуют два алгоритма шифрования - ECDH для генерации общего ключа и AES для дальнейшего шифрования данных, используемых в работе. И еще TCP алгоритм передачи информации из-за его большей надежности. Целью работы является внедрение системы поддержки вычислений в децентрализованных сетях, которая поддерживает работу прикладных сервисов. Так как в работе предлагается использовать децентрализованную систему для запуска сервисов над изолированной операционной системой, это является минусом в некотором роде из-за того что такое решение более тяжеловесное (а следоваельно может медленнее работать на устройствах с устаревшими физическими компонентами) по сравнению с клиент-серверным решением.

Третья статья это [Locating Data in (Small-World?) Peer-to-Peer Scientific
Collaborations](https://arxiv.org/pdf/cs/0209031.pdf).
Краткое содержание.
Научное сотрудничество в области обмена данными имеет особые характеристики, потенциально отличающиеся от нынешних одноранговых сред. В этой статье мы отстаиваем преимущества использования возникающих паттернов в самонастраивающихся сетях, специализированных для сотрудничества в области обмена научными данными. Мы предполагаем, что одноранговая сеть научного сотрудничества будет демонстрировать топологию малого мира, как и большое количество социальных сетей, для которых была задокументирована одна и та же модель. Мы предлагаем решение для поиска данных в децентрализованных, научных средах обмена данными, использующих топологию малых миров. Задача исследования, которую мы ставим, заключается в следующем: какие протоколы следует использовать, чтобы позволить самонастраивающейся одноранговой сети формировать небольшие миры, подобные тому, как люди, использующие сеть, взаимодействуют в социальных сетях?

Поиск файлов по их именам является важным механизмом для крупномасштабного совместного использования данных. Одноранговый подход (P2P) предпочтителен во многих случаях из-за его способности надежно работать в динамических средах. Существующие механизмы определения местоположения P2P ориентированы на конкретные среды обмена данными и, следовательно, на конкретные требования: в Gnutella [1] акцент делается на легком совместном использовании и быстром извлечении файлов без каких-либо гарантий того, что файлы всегда будут находиться. В Freenet [2] акцент делается на обеспечении анонимности. Напротив, такие системы, как CAN [3], Chord [4] и Tapestry [5], гарантируют, что файлы всегда находятся, принимая при этом повышенные накладные расходы на вставку и удаление файлов. Использование данных в научных сообществах отличается от, например, в средах обмена музыкой: использование данных часто приводит к созданию новых файлов, добавляя новое измерение динамизма в уже динамичную систему. Анонимность, как правило, не является обязательным требованием, поскольку, как правило, нежелательна по соображениям безопасности и мониторинга.


Среди научных областей, которые проявили интерес к созданию сообществ по обмену данными, - физика (например, проект GriPhyN [6]), астрономия (проект Sloan Digital Sky Survey [7]) и геномика [8]. Эксперимент с Большим адронным коллайдером (БАК) в ЦЕРНЕ является доказательством интереса физиков и острой необходимости в крупномасштабных решениях для обмена данными. Начиная с 2005 года БАК будет производить петабайты необработанных данных в год, которые должны быть предварительно обработаны, сохранены и проанализированы командами, состоящими из 1000 физиков по всему миру. В ходе этого процесса будет получено еще больше производных данных. необходимо будет управлять 100 миллионами файлов, и будет задействовано хранение в 100 учреждениях.
В этой статье мы отстаиваем преимущества использования возникающих паттернов в самонастраивающихся сетях, специализированных для сотрудничества в области обмена научными данными. Мы предполагаем, что сеть научного сотрудничества P2P будет демонстрировать топологию малого мира, как и большое количество социальных сетей, для которых была задокументирована та же модель.
Мы поддерживаем нашу интуицию, наблюдая за особенностями сотрудничества в области обмена научными данными и изучая модели обмена в сообществе физиков высоких энергий (раздел 2). В разделе 3 мы предлагаем решение для поиска данных в децентрализованных, научных средах обмена данными, использующих топологию малых миров. Исследовательская задача, которую мы поднимаем, заключается в следующем: какие протоколы следует использовать, чтобы позволить самонастраивающейся P2P-сети формировать небольшие миры, подобные тому, как люди, использующие сеть, взаимодействуют в социальных сетях? Хотя у нас нет полного решения, мы обсудим эту проблему в разделе 5.

Мы изучили проблему расположения файлов в децентрализованных, самонастраивающихся P2P-сетях, связанных с сотрудничеством по обмену научными данными. Качественный анализ характеристик этих коллабораций, количественный анализ информации об обмене файлами из одного такого сотрудничества и предыдущие анализы различных социальных сетей приводят нас к предположению, что научное сотрудничество P2P может извлечь выгоду из топологии малого мира. Мы набросаем механизм поиска файлов с низкой задержкой, который извлекает выгоду из особенностей среды научного сотрудничества и топологии малого мира. Хотя мы не предлагаем решения для построения протоколов топологии, достаточно гибких, чтобы они напоминали динамику и паттерны социальных взаимодействий, мы подчеркиваем актуальность этой проблемы и обсуждаем некоторые возможные направления исследований.